## Aurora Wallenstein
Codice matricola: **USC987AU/5**   
### Breve biografia   
Aurora Wallenstein, figlia di ribelli terroristi uccisi dal governo della mastodontica Fire Giantress, una delle navi madri più grandi mai costruite, ha dovuto trovare il coraggio di affrontare l’impossibile per arrivare dov'è adesso; ufficiale meccanico della nave da escavazione della Compagnia dei Minatori Uniti dal nome Tyche, ha un carattere spinoso, plasmato dalla vita da reietta passata fino a sedici anni, quando, in una fuga disperata costatagli la vita di tutti i suoi amici, passando per i condotti d’areazione che collegavano la nave alla stazione mineraria di Omega Tau VII durante un attracco, riuscì miracolosamente a fuggire dalle autorità che avevano scoperto da dove i clandestini stessero fuggendo. Partita dal fondo, prima minatrice, poi meccanico, la sua fama in quanto feroce e brusca nelle relazioni interpersonali la precede ovunque vada; sempre pronta ad una scazzotta da bar, ha trovato asilo nella stazione mineraria, dove nessuno cerca costantemente di ucciderla o di massacrare i suoi amici. Quello che cerca lavorando su un’ipernave è una famiglia, che con il tempo è riuscita a costruirsi grazie ai suoi compagni con cui condivide tutto l’anno lo spazio vitale, anche se questo, a loro non è dato saperlo, ma solo presupporlo. Analfabeta emotivamente parlando, la sua più grande sfida personale è quella di riuscire ad aprirsi agli altri e di conquistare la capacità di comunicare e di fidarsi di qualcuno che non è sé stessa.   
### Il nome   
Ad Aurora sembra che il suo nome non piaccia molto, o meglio, che in un certo senso non le faccia alcuna differenza, ma a volte mi sembra che in qualche modo la tormenti nel profondo della sua anima. Aurora, qualcosa di così tanto bello, qualcosa dalla lontana e oramai decaduta terra, quasi pare che le pesi, e molto spesso quando ho notato che le facevano i complimenti per l’inosuale nome per una minatrice, così delicato e al contempo maestoso, lei si rabbugliava, rispondendo che non è poi così tanto speciale; in cuor suo so di per certo, come per gli altri minatori, che il nome le ricordi qualcosa di caldo, qualcosa di speciale che sulle navi non si può ottenere, come l’abbraccio della propria amata o amato, completamente insostituibile.   
Il significato del nome è abbastanza ovvio, stona con l’ambiente che la circonda, sporco, sterie e industriale, per dare sfogo invece all’immaginazione dell’inconscio umano, che accompagna nel sonno i minatori, facendoli tornare nelle loro case sui pianeti d’origine. Quel calore, lo stesso che ha un sogno sulla soglia dell’imminente veglia, è il simbolismo del nome Aurora nello spazio. Il cognome invece è invece molto più pratico e spiccio rispetto alla natura del nome; la sua famiglia nei secoli passati proveniva dalla terra, e il cognome Wallenstein era tipico delle zone dell’europa prima del collasso.   
### Background   
Data di nascita: Anno solare 725 p.a   
Segno zodiacale: nello spazio si sono perse molte delle consuetudini dell’antichità, per cui molto spesso vengono rimpiazzate con nuove usanze, le quali però spesso, sono spesso locali ad alcuni distretti o determinate popolazioni.   
Aurora è nata in una nave madre in rotta verso l’attuale sistema dove lavora, la Fire Giantess, una colossale ipernave di classe superiore in viaggio verso il sistema Omega Tau VII, l’attuale più remoto sistema planetario della galassia conosciuta, un vero e proprio avamposto dell’umanità. Il clima a bordo della nave durante la sua nascita era di costante rivolta, infatti la nave era considerabile un vero e proprio stato a sé stante, con sindacati, distretti abitativi e una forma di governo simile ad una repubblica democratica. Nonostante ciò, la gigantessa dovette affrontare per lunghi anni costanti rivolte da parte di gruppi scontenti dell’allora attuale governo, di fatto rendendo la vita in molte zone un vero e proprio inferno di attentati e ostaggi. Aurora visse sulla nave per circa sedici anni prima di sbarcare sulla stazione spaziale d’avanguardia di Tau VII. Questo profondo clima di costante incertezza e precarietà l’ha plasmata sin dalla prima gioventù, in quanto figlia dei suddetti separatisti, era marchiata a morte dalle autorità locali, che schedavano e reprimevano con la forza chiunque fosse figlio di una delle famiglie nere, ovvero coloro che rapivano, sabotavano e uccidevano per ottenere vantaggi nei confronti del governo. I suoi genitori sono morti in un bliz delle autorità quando lei era soltanto una bambina di soli otto anni, fu l’unica a salvarsi davanti allo sterminio della sua famiglia, e di ciò è rarissimo che ne parli. Si sanno pochi dettagli sulla sua vita passata, in quanto a parte la data di nascita e il clima, tutto è stato deciso di essere sepolto sotto un pesante strato di polvere, la quale Aurora non ha la benchè minima idea di rimuovere. I suoi successivi tutori sono stati tutti assassinati uno dopo l’altro, e lei, cresciuta in questo clima e fedele alla causa dei terroristi, ha continuato fino alla sua fuga a compiere piccoli atti di guerriglia contro lo stato. La sua formazione è stata delineata dal sangue e dal profondo odio verso tutto ciò che è definibile governo, e il suo carattere, seppur mutato nel tempo, ancora ha molte tracce e valori a cui è attaccata morbosamente. Figlia unica, non ha mai avuto fratelli se non i suoi compagni di brigata, così chiamati dalla fazione estremista nella quale militava sin dalla nascita. Ovviamente la povertà e lo stato infimo sia psicologico che sanitario l’hanno portata ad avere enormi cicatrici, sia fisiche che sondabili nel modo acido e incline alla violenza con cui discute con gli altri. Seppur nata in questo contesto sicuramente non atto alla proliferazione della cultura, lei dalla nascita ha sempre avuto un enorme fascino per tutto ciò che è legato alla meccanica e alla fisica, a tal punto che quando rapinavano gli alloggi o saccheggiavano i punti di raccolta, oltre al ciarpame da rivendere nel mercato nero, rubava anche molti libri, dei quali nel tempo libero divorava il contenuto. La sua sete di conoscenza l’ha spesso portata ad essere emarginata pure dai suoi fratelli di guerra, i quali spesso per colpa del modo in cui sono cresciuti, non riusciavano in alcun modo a leggere o scrivere alcunchè. Ciò che ha cambiato più profondamente la vita in lei è stata la fuga dalla nave madre, la quale le costò tutti i suoi precedenti amici e sicurezze; insieme ad altri suoi compagni, a circa sedici anni, dopo aver attraccato all’ultima stazione, quella di Omega Tau VII, intrufolandosi nei condotti di areazione, riuscì a fuggire e ad approdare sull’avamposto, ma il prezzo che dovette pagare fu molto caro. Tutti i suoi amici con cui stava fuggendo furono uccisi nel tentativo di scappare dalle guardie che in fine erano riuscite a scoprire da dove stessero passando i clandestini.   
## Formazione   
La sua formazione fu burrascosa e breve, infatti dovette lasciare la scuola a soli sette anni perchè i suoi genitori erano stati scoperti essere dei sovversivi, e per questo la sua stessa vita era in pericolo. Pur avendo fatto solamente due anni, continuò con l’aiuto dei suoi e dei loro amici l’istruzione fino alla morte dei genitori. Da lì in poi dovette arrangiarsi poiché la situazione era diventata critica, in quanto stavano accadendo dappertutto purghe e assalti alle famiglie incriminate di essere dei terroristi. Non per questo non continuò quando poteva a leggere e a studiare con l’aiuto dei pochi conoscenti che la prendevano sotto le loro ali protettrici, continuando di fatto la sua istruzione frastagliata. Il suo più grande fascino è la meccanica e tutto ciò che concerne la fisica dei corpi celesti, e negli anni, da quando è entrata nella Compagnia, studia incessantemente i libri che trova usati nei mercati della stazione mineraria dove ogni fine settimana attraccano. Distaccatasi dalla vita di strada con non poca fatica, usufruendo dell’amnistia generale per chi era colpevole di crimini contro le autorità, si arruolò tramite il programma di rinserimento lavorativo come nuova matricola; prima come minatrice, e successivamente, scalati velocemente i gradi più bassi grazie alla sua tempra e diletto con tutto ciò che riguardava riparare strumenti, venne assegnata ad una ipernave da escavazione come meccanico specializzato. Pur essendo di fatto un lavoro durissimo, lontano dalle stazioni e dai principali centri di svago, nonché estremamente pericoloso e stancante, per una persona come lei passare in solitudine con altri membri dell'equipaggio la permanenza lontana dalla vita sociale, non le sembra assolutamente svilente: al contrario, in quanto la sua nuova vita è già di fatto un regalo da parte della sorte, per la quale ha dovuto sacrificare così tanto per ottenere alla fine un riscatto, ciò la rende ancora più attenta a non rischiare di finire di nuovo dalla parte sbagliata della legge e a cercare una redenzione nel duro lavoro. Il lavoro da meccanico su una ipernave, per quanto sia remunerativo, ad Aurora non lascia nessun momento libero durante il servizio, se non sporadici attimi in cui al fine settimana riesce a liberarsi degli obblighi verso la Compagnia, per cui ha la possibilità di fare il solito giro per i mercati locali della stazione mineraria. Nel giro di pochi anni è riuscita ad avere una situazione economica stabile, anche se di quando in quando la dipendenza dall'alcool si ripresenta, spesso con eccessi dai quali è riuscita difficilmente a riprendersi. Ha un appartamento in uno dei distretti abitativi presso il pianeta Tau VII, un relativamente minuscolo sassolino che con i dovuti accorgimenti è stato terraformato per renderlo vivibile sotto complicati sistemi di supporto vitale. Ovviamente, in quel suo piccolo spazio di pochi metri quadrati passa di rado il suo tempo libero, ma di quando in quando le ferie si avvicinano, quei soliti tre giorni annui li passa a riposarsi proprio su Tau, i quali la maggior parte del tempo li passa a pulire le due stanze di cui è composta la sezione prefabbricata della sua dimora. La sua situazione sentimentale è molto particolare: pur avendo avuto svariate storie qui e là, attualmente non ha nessuna “dolce metà”; si limita spesso, quando è particolarmente di buon umore, spesso derivato dall'alcool o dagli stabilizzatori, a passare notti di piacere dalla poca importanza, poiché i legami, se così possono essere chiamati, che ne scaturiscono finiscono sempre con o un litigio pittoresco, susseguito da ulteriori notti insonni, ma questa volta accompagnati non più dalla lussuria, ma dal whisky, oppure in silenziose fughe di prima mattina. Nel sistema di Tau VII, la religione è qualcosa che appartiene al passato, ma a cui ancora molte persone fanno in qualche modo affidamento nel loro intimo; Aurora in ciò non crede minimamente, al contrario, è la prima che, tormentata e scottata da quello che il suo passato, non pensa due secondi di più prima di brutalmente descrivere tutto ciò come pura e semplice debolezza. È una donna che col tempo, per quanto sia stata temprata dalle enormi avversità, dal costante alone di morte che aleggiava fino a pochi anni prima ovunque andasse, e dagli enormi traumi, è riuscita in qualche modo a tirare avanti, sia fisicamente che psicologicamente. Non ha avuto molto tempo per la tipica crescita dei ragazzi della sua età, perciò tutto l'ha imparato, compreso lo spirito di autoconservazione, tramite delle vere e proprie guerre interiori, le quali, quelle non ancora vinte, ancora oggi la tormentano. La tipica sua giornata dipende puramente da dove si trova, cosa che essendo lei una minatrice, il novantacinque percento del tempo è passato all’Anello, perciò tutto è regolato dai turni e dalle varie necessità della nave e dell'equipaggio. Di solito ciò comporta un sonno turbolento di poche ore, seguito da un risveglio altrettanto brusco, e da una colazione nella cucina dell’ipernave spesso povera di cibo considerabile tale. Prima di addormentarsi, guarda sempre da straiata fuori dalla finestra della sua piccola cabina condivisa il freddo esterno, lo spazio più profondo, andando altrettanto spesso in catarsi, completamente esausta dal lavoro. Le piace molto osservare gli asteroidi passare di fianco alla nave, per poi sparire subito dopo, oppure quando è lontana dalla cinta, osservare la stella, che lei chiama affettuosamente Il Lumino, illuminare l'interno della nave con il suo timido calore da nana bianca. Se potessi descrivervi com'è Aurora, dovreste immaginarvi una donna magra, dall'aspetto di chi ha passato centinaia di ore nell'esercito, ma che in qualche modo, completamente contrario a ciò, è completamente irriverente; tatuata sugli avambracci e con piercing in tutto il corpo, in netto contrasto con la sua parte più austera e rigida. È molto forte, la necessità si è trasformata in virtù, permettendole di avere una forma fisica degna di un atleta. Ciò però è altrettanto in netto contrasto con la sua parte femminile: i suoi lineamenti duri comunque non mascherano la dolcezza e la femminilità del suo viso, la larghezza di spalle non nasconde il portamento delicato di una ragazza che, per quanto indurita, ancora mostra tutta la bellezza in fiore degli anni migliori. A lei ciò non fa ne caldo ne freddo, perché purtroppo l'estetica non fa parte del suo set di valori, e la necessità è sempre superiore alla forma. Se potessi descrivere in una parola lei, sarebbe irriverentemente pragmatica, al punto tale che tutte le regole sono spesso seconde alla riuscita della missione. La cosa però che più la distingue forse da molte donne, è quella sua totale assenza nel vestiario e nei suoi tratti somatici di vera e propria unicità: i suoi capelli portati sempre legati sono comuni tra le donne sue colleghe, i suoi occhi castani lo sono altrettanto, eppure qualcosa di questa semplicità la rende unica e incredibilmente attraente, al punto tale che sia per il suo carattere che per questo suo tratto peculiare, quando entra in un bar per rilassarsi, ogni volta viene approcciata da molti, i quali spesso scappano a gambe levate appena, poiché dopo una forse un po' troppo viscida avanche, vengono presi a pugni e sputi. Come prima vi ho detto, ha diversi tatuaggi, tra cui molti raffigurano antichi simbolismi come l’Oroboro, tatuato sul suo braccio sinistro, e altri invece relativi al suo passato, come il nome della sua banda di criminali nella quale sulla Fire Giantress militava. Dell'ultimo ha deciso volontariamente di non disfarsene, ma al contrario di tenerlo bene in vista, in quanto in tutto il sistema era famosa come “demone” e altre parole molto più colorite, fama attriibuita a lei dopo aver sfondato il cranio a uno dei bellimbusti della stazione mineraria, il quale, erroneamente, aveva pensato di fregarla su un carico di merce che aveva aquistato da lui, finendo per avere una sbarra metallica ripetutamente e violentemente sbattuta contro le meningi.   
