# Julian Kvasir (JK)   
Codice matricola: **USC138JK/3**   
## Il nome   
A Julian non fa ne caldo ne freddo il suo nome, non si è mai posto il problema di constatare quanto fosse o non fosse calzante il suo nome con sé stesso.   
### Breve biografia   
Ex medico militare, Julian Kvasir è nato su Tau VII in un campo profughi durante una sanguinosa guerra civile. Figlio di un rinomato medico della città di confine chiamata July, ha seguito fin da piccolo le orme del padre aiutandolo per quanto poteva nel prendersi cura dei feriti che arrivavano a decine e decine. Finita la guerra, nei primi tempi, dopo aver aiutato a ricostruire la città, si iscrisse all'accademia militare per perseguire il suo sogno di abbandonare quello sperduto pianeta, e di porter visitare altri mondi a bordo di una ipernave in grado di solcare l'infinità del cosmo. Seppur non costretto dal padre, decise comunque di specializzarsi in medicina militare e di completare i suoi studi e la sua formazione diplomandosi e prendendo immediatamente servizio sull'incrociatore Nihil Admirari. Passano gli anni, e dopo aver dimostrato quanto valesse come medico e ufficiale, subito dopo la tragica morte di suo padre e la sempre più fragile salute di sua madre, decise di congedarsi dal servizio per poter tornare nel sistema di Omega Tau VII. A questo punto decise di fare qualcosa che in molti non capirono, al posto di andare a lavorare sul pianeta per stare vicino alla madre, decise di perpetrare quello che in pochissimi sapevano essere un suo sogno da sempre, cioè quello di essere capitano di una ipernave tutta sua. Perciò, vedendo come unica opzione per unire il suo sogno all'esigenza di stare accanto a sua madre, decise di iscriversi e di partecipare ad un concorso per poter prendere il comando di una ipernave mineraria, il settore più fiorente del sistema. La nave a cui fu assegnato velocemente, dati anche i suoi meriti e la sua fama nel sistema, era una ipernave di classe arcadia chiamata Tyche, nella quale adesso funge funzione di capitano al suo equipaggio più che eccezionale.   
### Background   
**Data di nascita**: 710 p.a   
**Luogo di nascita**: ospedale da campo di Tau VII   
Primo di cinque fratelli, i suoi genitori furono due profughi durante la guerra civile su Tau VII, nella quale crebbero Julian in un clima di terrore e precarietà. Crebbe fin dalla prima infanzia in un campo profughi, circondato dalla guerra, dai feriti e dai soldati, con i quali molto spesso, soprattutto quando bighellonava in giro per il campo, passava molto tempo. Suo padre era un medico, e sua madre un'infermiera che lavorava nell'ospedale di July, una città di confine. Date le circostanze, nacque e subito appena fu possibile per lui, cominciò da giovanissimo il "tirocinio" come assistente medico, imparando a cauterizzare e suturare le ferite. Non fu per niente facile, sia per le condizioni sempre più precarie dell'accampamento, sia per le forti emozioni e traumi derivati dalla visione di persone smembrate vive, squartate e mutilate, delle quali ancora oggi, conserva un vivido ricordo. I suoi genitori non furono gli unici che gli diedero un grande apporto alla sua formazione, poiché finita la guerra, decise superata la maggiore età di iscriversi all'accademia di medicina militare di July, presso la quale si laureò e diplomò come ufficiale, per poi successivamente essere assegnato all'incrociatore pesante Nihil Admirari, sul quale servì per più di dieci anni. 
La guerra civile su Tau porto via gran parte delle ricchezze e dello status delle classi sociali più agiate, questo si ripercosse anche sulla vita di Julian e della sua famiglia, la quale aveva perso tutto durante la fuga dall'assediata July. La sua famiglia aveva guadagnato diverse ricchezze guadagnate grazie al lavoro come primario di suo padre nell'ospedale di Tau, ma prima della nascita di Julian, dovettero fuggire e lasciarsi tutto alle spalle per non morire durante l'incipere della guerra.
La sua casa prima della fine della guerra, come vi ho già raccontato, era il campo profughi al confine con la Grande Distesa Di Sale, un gigantesco deserto salino dall'estensione di centinaia di chilometri, il quale segnava la fine della civiltà su Tau. Al margine dell'oblio e della desolazione, era costruito su un'altura un vecchio edificio che faceva da avamposto per le lande desolate, il quale venne riqualificato a ospedale temporaneo per le vittime della guerra e per i profughi che stavano scappando da essa. La struttura era molto vecchia, probabilmente risalente ai primi anni di colonizzazione del pianeta, quando ancora July era soltanto un piccolo villaggio in mezzo al nulla, e l'unica cosa che aveva di buono era che aveva ancora un pozzo con delle riserve d'acqua perlomeno utilizzabile dopo averla bollita e filtrata. In quell'inferno, il giovane Julian, quando i suoi non avevano bisogno di una urgente mano, passava la maggior parte del suo tempo a giocare con i suoi fratelli e amici nelle grotte sottostanti, in quanto l'esterno spesso era così arroventato da rischiare la vita se si stava per troppo tempo sotto i mortali raggi del sole bianco di Omega Tau VII. Le grotte si estendevano per decine di chilometri sotto il suolo, ed erano un ottimo luogo per nascondersi alla luce del sole, ma purtroppo, non lo era solo per loro, ma anche per molte specie native del pianeta, le quali non erano molto simpatiche da incontrare neanche per un plotone armato fino ai denti. Molti dei suoi amici sparirono misteriosamente nelle profonde e oscure grotte sottostanti all'accampamento, e molti altri ancora oggi, dopo anni, si ricordano l'orrore di ritrovarsi persi per quegli infiniti labirinti spettrali.
Dopo che la pace, seppur instabile, fu stipulata, Julian e la sua famiglia tornarono a July, trovandola devastata. Ci vollero all'incirca tre anni prima di ricostruire almeno parte della vecchia città, periodo dove tutti si diedero da fare in modo solidare per ritirare su la loro vecchia casa, periodo nel quale Julian, oramai in tarda adolescenza, decise di impegnarsi per entrare nell'accademia medica militare, seguendo le orme del padre e della madre. 
Attualmente Julian vive la sua vita sulla Tyche, tornando spesso sul pianeta per andare da sua madre, la quale è rimasta sola dopo che sua padre morì in un'attentato all'ospedale dove lavorava.
Dopo aver passato tutti quegli anni sulla Nihil Admirari, l'evento che gli fece cambiare piani di vita fu l'improvvisa e traumatica morte del padre, il quale lo getto in un profondo sconforto, il quale, dopo aver valutato bene la situazione, lo portò a congedarsi dall'esercito e a fare richiesta alla Compagnia di essere preso come ufficiale su una nave qualsiasi, dato che l'impegno che gli richiedeva quel lavoro era di sicuro minore rispetto alle infinite ore di stanza lontano da casa. Dato il suo curriculum, venne deciso di affidarlo immediatamente alle navi da trasporto interplanetario, ma lui si oppose, in quanto preferiva rimanere nei pressi della sua casa vista la situazione familiare. Riuscì così, a farsi affidare il comando di una umile nave, la Tyche, una ipernave di classe Arcadia, una oramai classe di navi in via di pensionamento. Pur avendo fatto un grande salto tra l'esercito e dove lavorava adesso, il suo sogno da sempre era quello di essere il capitano di una nave, di una qualsiasi nave, e quella bagnarola era il giusto compromesso tra la responsabilità di un capitano, e un compimento di un sogno che aveva sin da quando giocava nelle caverne al limitare delle lande saline.   
### Formazione   
Durante il suo periodo all'accademia ufficiali, si differenziò decisamente dagli altri suo compagni per il suo amore per le materie più umanistiche e legate più alla strategia e al comando, che strettamente alle discipline mediche, le ultime nelle quali decisamente faticava di più anche se la sua esperienza oramai decennale nel vedere soldati ricuciti da suo padre lo aveva in parte già preparato. Anche se ebbe notevoli difficoltà, si specializzò comunque in chirurgia sul campo, per la quale con gli anni era riuscito a farsi riconoscere in tutto il campo per la sua velocità, praticità e precisione nelle operazioni simulate.
Il suo primo impiego è stato subito quello che lo occupò per una gran parte della sua vita; la Nihil Admirari, incrociatore pesante facente parte della rete difensiva interplanetaria della **Confraternita Dei Pianeti Uniti** (CDPU), era tra le navi più famose e omaggiate di tutti i sistemi limitrofi e a Tau. Lavorò prima come ufficiale medico sulla Nihil, per poi scalare i ranghi passando da sottotenente, a capitano nel giro di diversi anni di carriera, nei quali, in molte circostanze è stato premiato ed encomiato per la sua capacità di rimanere saldo di nervi anche durante situazioni disperate. Attualmente, dopo essersi congedato dall'esercito, sta lavorando sulla Tyche, la prima nave dove effettivamente ha potuto sperimentare, per quanto in dimensioni decisamente ridotte rispetto all'incrociatore, il suo primo incarico come capitano (questa volta non come grado militare) di una ipernave, provando la responsabilità di portare a termine incarichi come superiore direttamente al comando di un team senza nessun'altra figura di rango superiore. Oltre alla Nihil e alla carriera militare, lavorò durante la ricostruzione di July come bracciante per aiutare la sua famiglia che, in quel momento, si trovava in una situazione economica decisamente precaria rispetto al pre-guerra.
Attualmente, dopo diversi anni come capitano nell'esercito, pur avendo ancora adesso una stabilità economica, gran parte dei soldi sono andati alla madre e alle sue spese mediche, in quanto l'età e l'esposizione ai raggi del sole non schermati durante la guerra l'hanno portata a sviluppare una malattia molto grave, tipica di Tau. 
Grazie alla sua permanenza duratura sull'incrociatore, poté vedere molti mondi e sistemi distanti da quello natale, dove ebbe la fortuna anche di soggiornare per qualche periodo, sopratutto durante i periodi di stanziamento presso i cantieri iperspaziali, dove la Nihil veniva controllata da cima a fondo.
Attualmente, parte dei suoi amici, quelli più stretti, sono ancora su Tau, mentre i suoi vecchi compagni dell'esercito, quelli sopravvissuti alla disastrosa catastrofe che coinvolse tutta la flotta della Confraternita, di quando in quando le loro navi passano per il sistema, lo vanno spesso a salutare e a farsi quattro bicchierini assieme. 
In questo momento, vive sulla Tyche, e le poche volte al mese in cui non è in servizio, si reca su Tau, ritornando da sua madre e la città che lo ha cresciuto.
Abituato alla rigida disciplina dell'esercito, spesso si trova a discutere e, sempre altrettanto spesso, ad alzare i toni con i membri dell'equipaggio che più amano scavalcare gli ordini impartiti dai gradi superiori. Specialmente se si tratta di Aurora, la quale ha dovuto con il tempo abituarsi alla rigida disciplina che Julian impone per l'operatività della nave. Gli altri membri dell'equipaggio solitamente sono disciplinati, anche se, con il corso del tempo e specialmente con l'aiuto di Marcus, il quale mediava ripetutamente durante i litigi tra l'inflessibilità di Julian, e la totale anarchia di Aurora, la situazione si è alleggerita e si è riuscito a trovare un punto di incontro tra le parti. 
Quando è sulla Tyche, il tempo lo passa a leggere di tutto, da trattati filosofici, a romanzi provenienti dai secoli passati, spesso in compagnia del gatto di Marcus, che volente o nolente, si appollaia sempre sulle sue gambe quando legge seduto nella piccola sala dove solitamente Marcus passa il suo tempo meditando. Essendo stato nell'esercito, dove quasi sempre aveva da fare, e i pochi momenti dove poteva rilassarsi erano così rari che spesso diventavano quasi loro stessi un fardello dato che non era abituato a detta sua "perdere tempo", di rado lo si può trovare a fare nulla. Anche durante i suoi giorni di riposo, a July passa il tempo aiutando la madre, oppure andando a spasso per la città, la quale lo ha cresciuto nel corso degli anni della sua giovinezza.
Pur essendo una persona molto riservata e scapolo da molti anni, ebbe una lunga e tortuosa relazione con una ragazza iniziata durante il suo periodo di formazione a July, e continuata sporadicamente durante gli anni successivi nelle poche licenze che gli erano concesse. Ancora oggi, dopo tutti questi anni, ancora pensa a lei e vorrebbe risistemare le cose che durante gli anni gli hanno portati a separarsi, e a rivivere ancora quei felici e spensierati momenti che tanto gli mancano.
Data la situazione economica della madre di Julian, la quale si è dovuta sottoporre a una costosissima terapia per limitare i danni della malattia che lentamente e inesorabilmente la sta portando nell'aldilà, la sua unica speranza è stato l'aiuto da parte dei suoi figli, i quali, a parte Julian, sono o morti o scappati da Tau in cerca di fortuna altrove.
Julian da sempre ammira i grandi filosofi i quali, secoli e secoli prima, abitavano il lontano e decaduto pianeta natale dell'umanità; per essi nutre una grandissima ammirazione, traendo dagli scritti di tutto il passato grandi e appassionate letture, le quali fanno parte del suo principale modo di passare il tempo quando non può fare altro. Oltre al passato, durante la sua giovinezza e non solo, il suo principale modello è stato suo padre, per il quale nutriva un profondissimo rispetto e un desiderio di essere riconosciuto come degno di essere suo figlio. Purtroppo, suo padre non era una persona molto presente nella vita del giovane Julian, perciò ogni occasione in cui era libero, in tutti i modi possibili provava ad attirare la sua attenzione, dagli studi, nei quali dedicava anima e corpo, e nelle marachelle tipiche di un ragazzino impertinente quale era.
Attualmente è stimato in tutto il sistema di Tau come uno dei migliori medici che sono nati negli ultimi anni in quel posto dimenticato da dio, proprio per questo, altrettanto scalpore ha fatto la sua decisione, a prima vista fuori da ogni logica, di buttare la carriera militare e quella come medico specialistico nell'ospedale di July, il quale nutriva una grandissima ammirazione per il padre, arrivato tra le cariche più alte di esso, per lavorare come comune capitano di una ipernave sgangherata che raccoglie rocce ai margini del sistema di Omega Tau VII. 
Purtroppo, come ogni persona rispettabile, ha anche dei nemici, i quali durante gli anni hanno provato in tutti i modi ad affossarlo; tra di loro si annoverano due dei suoi fratelli che, gelosi della sua carica militare, hanno provato più volte a infangarlo con calunnie e falsità sul suo conto. Oltre alle pecore nere della sua famiglia, il vecchio del Controllo Missione, uno scorbutico zoticone il quale è palese che odi il suo lavoro più di quanto odii se stesso, ogni qual volta che ne ha la possibilità, trova qualsiasi modo per dar fastidio a Julian e all'equipaggio della Tyche; tuttavia, pur avendo segnalato questo comportamento, nessuno è mai venuto in loro aiuto rimuovendo quell'elemento dal suo ruolo.
Su July spesso va a giocare a biliardo, un antico gioco proveniente dalla terra che su July è ancora famoso, poiché, durante la prima spedizione verso quel remoto angolo dell'universo, i primissimi esploratori e successivamente coloni di Tau VII si portarono dietro un tavolo dell'acclamato gioco, il quale durante i secoli, seppur ricostruito in più esemplari svariate volte, rimase parte della cultura della città. A casa dei suoi ne ha uno, una riproduzione fedelissima dell'originale, con cui insieme ai suoi pochi amici rimasti ancora a July, gioca brindando di quando in quando ai tempi prima della ricostruzione della città e a tutto ciò che nel corso degli anni è avvenuto in quello sperduto buco rovente e sabbioso che chiamano casa.
   
### Visione della vita   
Julian è cresciuto in una casa di credenti in una religione molto praticata e radicata negli ultimi secoli, derivante da alcune antiche credenze umane di cui fa parte la "teoria degli antichi astronauti". Julian, anche se indottrinato nel credere che ci siano dei popoli che diedero vita al genere umano, ovvero di fatto i loro creatori, con gli anni e con le varie esperienze al massimo limite tra la morte e la vita, è diventato assolutamente ateo, credendo che la vita sia semplicemente un infinito rapporto di causa effetto, e che tutto possa essere spiegato se studiato abbastanza. Una delle sue massime cita: "qualsiasi tecnologia di cui non si conosce il funzionamento risulta all'uomo comunque come magia, comprese le emozioni e l'animo umano". La sua predisposizione principale, più che come medico, era quella di comandante; nell'esercito subito i suoi superiori notarono la sua capacità nel mantenere il controllo e nell'incoraggiare i suoi sottoposti. Nel corso della sua vita è stato accompagnato quasi sempre dalla morte, dalla guerra civile e dal dolore, cosa che però lo forgiò in un uomo inflessibile, un uomo capace di comandare, di farsi rispettare e stimare. Grazie all'ambiente in cui è cresciuto, il non credere in sé stessi è stato subito messo da parte, rimpiazzandolo prima in superbia e tracotanza, e poi in saggezza ed esperienza; tutt'ora è molto fiero di tutto ciò che ha fatto, e di rado lo si può vedere giù di morale o afflitto. Quello che però vorrebbe cambiare, è il fatto che spesso, per paura di perdere lo slancio della carriera che stava andando a gonfie vele, si è imposto di lasciare indietro molte persone che lo hanno amato, tra cui l'unica donna con cui riuscì ad aprirsi davvero nel corso degli anni, che proprio per questo decise di abbandonarlo. Nel corso degli anni, molto spesso è capito che vedesse persone attorno a lui morire, sin da quando era solo un bambino la morte sembrava seguirlo come un cane segue il padrone, imponendosi nella sua vita come poche altre cose hanno saputo imporsi. La sua più grande paura è quella di perdere ancora degli amici, le persone che gli vogliono bene e che potrebbe non essere in grado di salvare o che andranno in contro al loro destino anche per colpa delle sue decisioni in quanto capitano, sia nell'esercito, che sulla Tyche. Durante la sua carriera nell'esercito, si è trovato in situazione per le quali ancora oggi al solo pensiero il sangue gli si gela nelle vele, e nel corso degli anni, proprio per contrastare la paura, il dolore e il rimpianto dei suoi amici persi lungo la via della vita militare, è stato in grado di sviluppare la capacità di rimanere sotto controllo grazie in parte al fatto che, anche in situazioni disperate, riesce a mantenere alto il morale dei suoi uomini, spesso mentendo sia a sé stesso, che ai suoi sottoposti. Di norma, date le circostanze in cui è vissuto, è una persona estremamente realista, mascherata sotto il velo di autocontrollo e autorità che impone a sé stesso; tuttavia, spesso questo suo lato più pessimista esce, soprattutto quando deve spronare qualcuno a non fare qualcosa che per lui sicuramente porterà l'altro a compiere un'azione ipoteticamente negativa. Ciò spesso lo fa sembrare un grande, passatemi il turpiloquio, stronzo; molti quando impone la sua volontà sugli altri in questo modo lo denigrano, anche se sembra che a lui non importi assolutamente nulla, in quanto alla fine, col tempo, sta imparando che se qualcuno decide autonomamente di "scavarsi la fossa da solo", l'unica cosa che può fare, senza intaccare l'arbitrio altrui, è stare a guardare. Avendo la tendenza a impartire ordini anche quando si tratta del piano più personale delle altre persone, il suo imperativo morale è, anche in quanto medico, riuscire a raggiungere l'obiettivo senza sacrificare nessuno, perché in tal caso, si sentirebbe colpevole lui stesso. Questo suo lato, l'ha portato spesso a fare scelte per le quali tuttora sprofonda in un baratro di disagio quando ci ripensa, scelte per le quali si era ripromesso di non dover far accadere di nuovo mai più delle situazioni simili, le quali però sa anche lui, non erano sotto il suo controllo.    
### La giornata tipica   
La sua tipica giornata sulla Tyche inizia sempre dopo una pessima dormita, rimuginata su errori dal passato, situazioni assurde del presente e tanta insonnia. Il resto della giornata va da sé, incominciando principalmente dalle scartoffie e dalla burocrazia, entrambe ancora una piaga dell'umanità. Ciò però avviene dopo il sacro ritrovo nella cucina, dove pigri e assonnati saluti vengono rivolti agli amici che si preparano la colazione. Julian beve sempre un thè verde caldo, con degli infusi direttamente comprati dal Giardino Botanico presente sulla stazione, e quando torma a July, và sempre nello stesso posto, un negozietto in una via di periferia degradata, dove acquista del vero tabacco, con il quale quando può, si rolla delle sigarette. Mentre tutti gli altri si accingono a dedicarsi alle loro mansioni, Julian fa' lo stesso; salendo le scale a pioli che collegano i vari livelli della Tyche, raggiunge il suo "ufficio", il principale ponte di comando dell'ipernave, dove la sua scrivania con i vari terminali si affaccia sulla sommità dell'infinito dello spazio tramite la serie di oblò e finestre rinforzate. Lì comunica direttamente con tutti: con Controllo Missione, il quale lì da i vari siti di scavo dove recarsi per poter iniziare le operazioni minerarie, e con tutta la sua squadra, direttamente tramite gli interfoni di comunicazione diretta che ognuno di loro si porta dietro. La giornata la passa così, a coordinare e a controllare che ogni singola attività venga svolta seguendo le sue direttive, e soprattutto, stando dietro all'infernale tabella di marcia della Compagnia, la quale richiede ogni sacrosanto giorno di compiere l'impossibile, caricando la nave sempre più oltre i suoi limiti strutturali per raggiungere il carico richiesto per la giornata. Molto del suo lavoro consiste nel catalogare e scrivere s registro ogni singola discrepanza e probabile problema che potrebbe insorgere nell'operatività della Tyche: dai condotti danneggiati, fino alle scorte di viveri, ogni cosa è segnata nei terminali collegati direttamente al quartiere generale sulla stazione. Spesso gli capita di non riuscire a finire tutto durante l'orario di operatività, perciò molte volte, anche quando gli altri stanno già per dormire, lui il tempo lo passa a finire e a portarsi avanti nel lavoro del giorno dopo. La sua insonnia cronica non gli permette di dormire sonni tranquilli, di conseguenza facendo di necessità virtù, passa il tempo in modo produttivo. Gli piace leggere molto, libri veri, anche riprodotti con carta artificiale, ma non riesce assolutamente a tenere in mano i pad, per i quali nutre un profondo disgusto, definendoli "la morte delle sensazioni infinite che provoca tenere in mano un buon libro". Finito il suo turno più o meno all'ora di cena, per la quale comunque spesso è in ritardo, dopo mangiato torna al ponte di comando, dove passa la maggior parte del suo tempo libero a leggere e scrivere ai suoi amici su Tau. Giunta una certa ora, l'insonnia è sconfitta del desiderio di buttarsi sul letto, e altrettanto spesso, anche Marcus è sveglio a quell'ora, o meglio, sembrerebbe sveglio, poiché di solito lo trova seduto in meditazione sul letto, di solito con qualche bottiglia di Birra vicino al letto. La sua giornata finisce con lui che, poiché solitamente la Tyche è rivolta verso l'asteroide su cui è costruito l'avamposto armato che fa da dormitorio alle ipernavi da escavazione, passa il tempo sdraiato prima di addormentarsi a guardare l'esterno della piccola stazione, dove può intravedere le navi attraccate nelle altre banchine con i loro ipnotici segnali luminosi intermittenti.   
### Aspetto fisico   
Julian è un eccezione su tutti i punti di vista, sia per la sua lunga carriera nell'esercito sfociata in qualcosa che molti definiscono una discutibile scelta di vita, sia per quella che è la media dei minatori e capitani delle ipernavi da scavo: la sua corporatura per essere un ex militare professionista è piuttosto minuta, certo, ovviamente i muscoli sono ben definiti, ma dopo un po' di tempo passato a non esercitarsi più e l'età che avanza, la sua impeccabile salute fisica sta cominciando a mostrare la mancanza di costante allenamento agonistico e strutturato. La sua postura è quella di un classico ufficiale, rigida, austera e assolutamente fuori contesto in mezzo ai "rozzi" minatori. Uno dei tratti che solitamente si ritrova sempre in quelli come lui, è la presenza di molte cicatrici sul corpo, ma nel suo caso, essendo un medico, è riuscito ad evitarsele grazie alle sue capacità e al fatto che in tutti i suoi anni di servizio, a parte qualche piccolo incidente e qualche fortuita circostanza, niente lo aveva mai ridotto talmente male da avergli lacerato qualche tessuto in cui era stata necessaria la suzione della ferita. Di ciò ne va molto fiero, i suoi amici lo invidiano per la sua situazione fisica ed "estetica". Se invece parliamo di come lui è somaticamente parlando, ha degli occhi verdi molto scuri, tendenti al marrone, è calvo ed i suoi tratti come la bocca e il naso sono tipici di chi è nato a Tau: bocca e naso sottili. Non ha tatuaggi. La sua voce, ferma, decisa, imperativa e decisamente conforme al comando, in grado di far irrigidire pure il più impavido dei minatori. Il suo tipico vestiario se l'è dovuto creare dopo aver lasciato l'esercito; era abituato alla sua uniforme di cui si prendeva cura quasi in maniera maniacale, ma uscito dall'esercito, si è trovato di nuovo a poter indossare ciò che voleva, e ciò comportò diversi esperimenti più o meno di successo. Alla fine opto per restare sul classico, dei jeans, una camicia e opportunamente un maglione. Ciò è molto divertente per gli altri membri dell'equipaggio, i quali non sono minimamente abituati all'eleganza e alla posatezza di quei vestiti così comuni e soprattutto usati pressoché sempre da Julian; spesso scaturendo in battute sul fatto che sembra uscito da una di quei vecchissimi contenuti audiovisivi che si guardavano sulla terra, quelli dove i personaggi che interagivano nella storia avevano solo un tipo di capo di scena, e usavano quello quasi come se facesse parte della loro stessa personalità. Se dovessi invece descrivere ciò che gli altri notano subito in Julian, beh, sarebbe di sicuro lo sguardo; se c'è qualcosa in questo universo che riesce a far smettere Marcus di fare il buffone, è quello sguardo, così penetrante e giudicante che nessuno della Tyche ancora ci ha fatto l'abitudine. Ma non è tutto, un'altra cosa che si nota subito di Julian è la capacità che ha nel riuscire a mantenere la calma anche in situazioni che stritolano i nervi a tutto l'equipaggio, in quelle situazioni è un'ancora di salvezza, i suoi ordini sono obiettivi e quasi mai sbaglia nel giudizio della situazione. Julian non ama particolarmente parlare di sé, è un uomo molto riservato, e a tratti molto strano quando non impone la classica distanza che c'è tra un capitano che pensa di essere ancora su un'incrociatore militare, ma le poche volte che qualcuno l'ha sentito descriversi perché costretto o sorprendentemente loquace, sono state altrettanto strane: non solo si preoccupa costantemente di come appare, ma spesso si descrive come gli altri non lo vedono pubblicamente, disordinato, impacciato e così via. La sua salute è impeccabile, possiamo dire che come Layla si occupa quasi amorevolmente, come una madre, del suo codice e delle sue macchine, Julian fa lo stesso per la sua salute, salute della quale è quasi ossessionato. L'unico vizio che ha, e che nasconde a tutti, è quello dei sigari, in totale disaccordo con la sua politica di assoluta astensione da tutto ciò che è dannoso per il corpo. Questa contraddizione lo turba molto, e ogni volta che ha l'occasione di fumare un buon sigaro, si sente molto in colpa perché sa esattamente cosa sta facendo alla sua incrollabile e cieca disciplina a cui è così legato.   
### Caratteristiche   
Julian ha una personalità costruita sulla disciplina, l'autocontrollo e il rispetto per la catena di comando. è stato per molto tempo un ottimo ufficiale medico, ciò gli ha insegnato molto su come affrontare le situazioni più difficili, sopratutto quelle che concerno le persone e come reagiscono agli stimoli più estremi. I suoi tratti caratteriali più forti sono sicuramente la sicurezza in sé stesso, il carisma e la inflessibile disciplina che ha costruito negli anni; mentre per quelli deboli, di sicuro possiamo inserire dentro la sua incapacità a mantenere relazioni al di fuori del lavoro, la sua costante paranoia e il fatto che lotta costantemente contro sé stesso per rimanere sano mentalmente. La sua capacità di mantenere il controllo è ammirabile, ma ciò gli costa molto in termini di sanità mentale, infatti la sua mente è tormentata continuamente ad un livello del subconscio di lui sa a malapena dell'esistenza, causandogli spesso problemi sociali in  situazioni dove perde il sangue freddo. Le cose che lo fanno arrabbiare e spazientire sono poche, cerca sempre di mediare e di portare situazioni spiacevoli in sopportabili, ma quello che proprio non sopporta sono le persone che si commiserano e che cercano negli altri la compassione, che da ex medico ha sempre avuto ripercussioni negative sul suo lavoro. Pur essendo molto pragmatico con le sue emozioni, l'amore che ha provato per la donna con cui ha intessuto per anni una relazione mordi e fuggi è l'unico suo grande dispiacere e vero tormento, dal quale ancora oggi non riesce a staccarsi completamente.   
   
