Quella "mattina" non era iniziata nel migliore dei modi. Nella cucina la macchina del caffè si era di nuovo rotta per la quarta volta nel giro di pochi giorni, mentre soltanto la sessione di estrazione precedente, il modulo dello scambiatore di calore del sistema di supporto vitale aveva deciso che era giunta la sua ora. Smettendo di funzionare, erano dovuti rimanere immobili nel nulla più assoluto per più di dodici ore, minimizzando ogni singola funzione della nave che non fosse quella per mantenerli perlomeno al "caldo". Per tutta la durata dell'emergenza avevano dovuto indossare tutti le tute da esterno, che in qualche modo rendevano ancora più insopportabile la situazione; non le indossava mai nessuno a parte ogni tanto Aurora che, nessuno sa come, era l'unica a sopportare davvero il loro peso insieme a Julian, che stoicamente sopportava quella condizione. Quest'ultimo, come al solito, appena qualcuno si lamentava, passava almeno mezz'ora a rimproverarli verbalmente, dicendo come quando lui aveva l'età del suddetto, aveva dovuto viaggiare con molti meno comfort e altri esilaranti aneddoti, i quali oramai sapevano tutti fossero per la maggior inventati di sana pianta. Però, in un certo modo, faceva piacere sentire il loro capitano lamentarsi di loro che si lamentavano, poiché perlomeno il tempo passava più velocemente, e il freddo della loro pelle a contatto con la gelida tuta spaziale era allontanato dalla mente dalle storielle del capitano. Si erano rintanati tutti e quattro nella sala d'osservazione, "l'ufficio" di Julian, posizionato a prua della Tyche, nella parte superiore dello scafo. Questo perché da lì si poteva accedere al boccaporto d'emergenza più leggero da spostare senza energia della nave, perciò la prassi era di riunirsi tutti lì nel caso di evacuazione, oppure, come in quel caso, di fallimento critico di un sistema. Infatti, a causa del guasto, l'intero sistema di sicurezza della Tyche aveva fatto scattare la modalità d'emergenza; l'energia delle porte automatiche era stata reindirizzata al sistema di supporto vitale d'emergenza, fato che aveva accomunato tutti i sottosistemi non necessari al mantenimento delle funzioni vitali dell'equipaggio. Ciò voleva dire spostare e aprire alla vecchia maniera le tagliafuoco, cioè con olio di gomito e imprecazioni. Passarono più di quattro ore seduti sul pavimento gelato del ponte d'osservazione, fin quando arrivò il trabiccolo con il pezzo di ricambio, un piccolo cargo di classe antecedente alla Arcadia; Aurora, che nel mentre si era rinfrescata la memoria su come funzionasse quello specifico settore dell'ipernave, aveva già individuato quello che doveva essere il percorso più veloce tra i condotti di servizio che l'avrebbero portata direttamente dove si trovava lo scambiatore di temperatura da rimpiazzare. Normalmente, non sarebbe neanche dovuto accadere che un singolo pezzo di un modulo così importante non avesse un altro sostituto identico di riserva, pronto a prendere il suo posto. Purtroppo, però, con i soldi che dovettero spendere per le precedenti riparazioni, dopo che Marcus aveva, a detta sua per uno sfortunato caso, schiantato l'ipernave contro un asteroide mentre manovrava ancora leggermente brillo dal fine settimana, non erano bastati per ricomprare tutto ciò che si era rotto o che era in procinto di essere sostituito da schedulazione. Caso voleva che, tra i pezzi che erano schedulati, c'erano proprio quegli scambiatori di calore in lista; tuttavia, poiché erano rimasti al verde e con Controllo Missione che non voleva saperne di mandargli altri fondi, Aurora aveva dovuto semplicemente scambiare reciprocamente quelli che erano già installati tra di loro, invertendo quello in servizio, oramai andato, con quello di scorta che non era messo molto meglio. Perciò eccoli lì, dopo la precedente giornata infernale in cui non avevano potuto fare nient'altro che poltrire al freddo e al gelo per ore, tutti ancora storditi dal fatto che avevano dormito si e no cinque ore in totale sommando le ore di tutti, circondare la macchinetta del caffè rotta; tra qualche bestemmia di Marcus, lo sguardo affranto di Julian e l'usuale silenzio di Aurora. L'unica che non beveva mai il caffè alla mattina era Layla, che in quel momento guardava la scena con un velato sorriso; in fondo, per quanto fosse tragicomica la situazione per i suoi compagni, tutte le volte in cui si era ripromessa di non legarsi mai ad una sostanza neuro-attivante, questa volta l'aveva ripagata. Finito il momento di disperazione, l'equipaggio trovò un altro modo per iniziare la giornata: chi con una tazza di latte caldo, chi con qualche yogurt in procinto di scadere. Layla alla mattina non faceva mai colazione; l'appetito le arrivava sempre verso l'ora della pausa di metà giornata. Era sempre stata abituata così, perché sin da quando aveva memoria, cioè quando era ancora destinata a diventare una merce di scambio per qualche ricco e schifoso vecchio, il cibo non le veniva mai dato presto, se le veniva dato. Pur non accorgendosene, molte delle sue abitudini che le erano state impartite durante quel periodo terrificante della sua vita, le erano rimaste impresse come subroutines, come funzioni ricorrenti nel suo più ampio programma. Molto spesso rifletteva su quanto la sua vita sarebbe stata infinitamente peggiore se suo padre, Albrecht, non l'avesse tirata fuori di lì, se non l'avesse presa sotto la sua tutela. Se non le avesse dato dignità come umana. Nel mentre che rifletteva, un'altra ipernave quasi identica alla Tyche stava attraccando al molo spaziale, direttamente di fianco a loro. L'altra nave Layla sapeva si chiamasse Prometheus, glielo si poteva leggere dalla fiancata, dove le lettere risaltavano dallo scafo sporco e malconcio guadagnato dopo anni di servizio. Il capitano di quest'ultima attraccava sempre di fianco alla Tyche, quasi come se fossero sorelle separate alla nascita che finalmente si erano potute ritrovare dopo anni. Perciò, essendo anche l'equipaggio di Julian abitudinario, anche loro, scherzandoci spesso su, la lasciavano sempre allo stesso identico posto ogni volta. Anche perché la cucina dove adesso stavano facendo colazione, dal molo in cui attraccavano abitudinariamente, era rivolta sempre verso la pallida stella, illuminando in modo glorioso quel piccolo anfratto di nave dove passavano quei brevi istanti prima dell'inizio della sessione lavorativa. Avevano notato infatti, che quando l'equipaggio della Prometheus finiva il turno, come stava accadendo proprio in quello momento, attraccando sempre allo stesso posto si frapponevano tra la Tyche e la piccola Omega Tau, oscurando la cucina. Quando arrivava quel momento, significava che l'ora di iniziare il turno si stava avvicinando, e che sicuramente Julian avrebbe cominciato a breve il resoconto sull'operatività giornaliera. Ed adesso eccola lì, in un settore sperduto di un sistema minerario che confina con il grande vuoto cosmico dell'universo, lavorando come programmatrice in sostituzione oramai non più provvisoria del suo padre adottivo, di cui poco più sa più che l'enorme mole di informazioni che l'hanno resa incredibilmente brava nel suo lavoro. Ma dopo quell'incidente, dopo che il suo padre fu messo in criostasi, dopo che quella maledetta giornata le aveva portato via l'unica persona che l'avesse mai amata; l'unica cosa che ancora le importava era sopravvivere un altro giorno, alla ricerca della più vana speranza che dall'ospedale di July, su Tau VII, suo padre sarebbe uscito vivo sulle sue gambe, e non coperto da un velo che avrebbe ottenebrato la vista dei visitatori dal cadavere di quel grande uomo. Ma la sua sessione mattutina di riflessioni fu bruscamente interrotta da Marcus, che le si avvicinò di soppiatto. Nel silenzio della depressione prima di una giornata sfiancante di estrazione mineraria, Marcus, chiamato oramai da tutti Osso, la estrasse dal suo flusso di coscienza tirandole una leggera schicchera sul collo, facendola sussultare e imprecare. Capito immediatamente chi fosse, Layla si alzò di scatto e mimò il fatto che stesse per tirargli un pugno, al quale Osso, il quale si aspettava una reazione del genere dopo la millesima volta che la provocava nello stesso modo, fece finta di essersi spaventato davanti alla ridicola minaccia di Layla, rannicchiandosi e assumendo una posa al quanto stupida. "Vostra grazia voglia perdonare il mio affronto…", "Vostra signoria vada a farsi fottere!", Layla gli rispose come al solito stando al gioco, con un sorriso che finalmente le copriva il viso. "Oh, Adesso va già meglio Lay". Nel mentre che quei due stavano facendo la solita scenetta, Aurora, seduta dall'altro capo del tavolo che dava direttamente sull'infinità dello spazio, quasi infinito come la sua accigliatezza perenne, stava mangiando il suo yogurt trovato per caso nel frigorifero, del quale si era completamente dimenticata di aver comprato, ma di cui adesso era grata della presenza in assenza dell'oro nero. Julian invece stava già leggendo dal datapad i rapporti giornalieri su quanto la Compagnia si aspettasse che producesse il suo settore; seduto in disparte su una sedia, ignorava il trambusto che Osso e Layla stavano già facendo di prima mattina, oramai abituato alle provocazioni e alle risposte di quei due. All'inizio non li sopportava, li ordinava di smetterla; Osso spesso si metteva a ridere e a far finta di essere sull'attenti, imitando il fare militaresco di Julian così perfettamente che pure Aurora certe volte, anche se non lo avrebbe ammesso mai, si metteva addirittura a sorridere. Layla invece la prendeva molto peggio, e Julian spesso si sentiva in colpa per essere forse andato troppo duro con la ragazzina. Quindi quasi sempre, in modo alquanto maldestro, cercava di rimediare spiegandole come la disciplina li era stata impartita così a lui, e del perché è importante che etc etc… Sta di fatto che il circo di Osso e Lay ad Aurora irritava terribilmente, ma per com'era fatta, prima che lo dicesse di sua iniziativa, molto ipoteticamente in modo cordiale e civile di smetterla, doveva esplodere di rabbia; sicuramente tirando qualcosa addosso a qualcuno o sbraitando in modo terribile. Lei sia ad Osso che a Layla faceva paura, perciò avevano imparato a starle lontano quando dovevano inscenare il loro teatrino. Lo avevano imparato già durante i primi giorni in cui quel quartetto era stato riunito dal fato, quando Marcus, come al solito, in modo sfacciato aveva provato ad attaccare con Aurora il suddetto, la quale gli rispose senza dire una parola, lanciandogli contro una chiave pesante tre chili ad una velocità impressionante. Marcus riuscì miracolosamente a schivarla d'istinto, facendola schiantare contro le paratie metalliche della Tyche. Da quel momento nessuno aveva più provato a scherzare con Aurora. Avevano capito con chi avevano a che fare e ciò che non voleva fosse fatto. Finita la baraonda d'inizio giornata, il silenzio era di nuovo calato come un misero sipario di un teatro parrocchiale di July, e con ciò anche il ritorno di tutti ai loro soliti pensieri mattutini. Osso, finito il suo latte caldo, decise che era ora di andare a svegliare i motori della sua bambina per l'intensa giornata che avevano davanti. Alzandosi dalla sedia sulla quale era stravaccato, si avvicinò di nuovo a Layla. Facendosi sentire di proposito, questa volta lei si girò preventivamente, facendo finta di essere seriamente arrabbiata. "Vedi di smetterla…", "Si dai suvvia, in pausa voglio vederti sorridente. Abbiamo già gli altri due che sono dei morti viventi, se ti ci metti pure tu, mi ammazzo direttamente così facciamo l'allegra combriccola dai lunghi musi". Non aspettandosi risposta né da Julian, sempre intento a leggere i suoi reportage sulla produzione, né da Aurora, della quale temeva che una notte potesse soffocarlo nel sonno, pulì la tazza sciacquandola più che nel lavandino, nel lavabo industriale della cucina, per poi avviarsi verso la cabina di controllo della Tyche. Si allontanò fischiettando un'allegra melodia di cui nessuno aveva mai sentito le note prima della sua improvvisa comparsa sulla stazione mineraria. Quell'uomo, infatti, era apparso in modo totalmente casuale, in un giorno altrettanto casuale, sulla stazione mineraria come comune mercenario, sulla quale testa però pesava una bella cifra da parte della giurisdizione di un sistema relativamente a pochi anni luce da Tau. In realtà su di lui nessuno sapeva realmente nulla, se non che era un ciarlatano, un provocatore e un pilota fenomenale, un vero e proprio fuoriclasse. La sua fama come pilota in realtà era l'unica cosa di cui si è venuto a sapere a posteriori, se non si consideravano i suoi plurimi mandati di cattura e la taglia, che sicuramente avrebbe ingolosito più di un cacciatore del sistema di Tau, se non fosse stato per i pessimi rapporti con l'altra giurisdizione, attualmente in guerra, che aveva emesso la cifra onerosa sulla sua testa. Sulla stazione lo avevano tutti, in modo praticamente unanime, soprannominato Osso. La prima cosa infatti che tutti notavano, se non lo sentivano da lontano parlare prima con il suo squillante tenore, era la sua carnagione, candida, pallida al punto tale che sembrava morto. I suoi occhi azzurri, infossati come due insenature rocciose, risaltavano come diamanti in un diadema di oro bianco. I capelli, della stessa colorazione della pelle, bianchi come quelli di un vecchietto, lo avrebbero reso spettrale se solo non fosse stato un tipo loquace e sfacciato. Un'altra cosa che nessuno aveva mai capito, era perché si rifiutasse categoricamente di togliersi i suoi guanti, con i quali, pensavano un po' tutti, passasse pure la notte indossandoli. Nel mentre che le ultime note del suo fischiettare rimbalzavano sulle pareti fino alla cucina, Layla, tornata nei suoi pensieri, nel mentre che osserva un'altra ipernave attraccare si chiedeva come quell'uomo fosse ancora in vita, e soprattutto sul perché fosse così estremamente taciturno quando si parlava del passato. Invece, Julian per esempio, passava intere serate a raccontare della sua vita precedente, della sua ex carriera nell'esercito come medico, e di altre assurde storie che soltanto da uno come lui potrebbero uscire fuori, tra un bicchiere di whiskey e uno di amaro. In un certo senso conosceva poco e niente anche di Aurora, che nel mentre aveva finito lo yogurt e stava anche lei guardando il vuoto; sapeva che veniva da una situazione che era stata pressoché precaria come la sua, o che addirittura era sopravvissuta ad un inferno forse addirittura peggiore. Julian, che nel mentre sembrava avesse finito di leggere la sua dose giornaliera di numeri e avesse dato, nuovamente, dimostrazione della sua aria da serio capitano di una, altrettanto seria, nave da estrazione mineraria; aveva poggiato il datapad contenente l'oggetto della sua irritabilità mattutina, il resoconto del giorno prima, mandato da Controllo Missione per informarlo di quanto fosse arretrato il piano d'estrazione, e di come la giornata precedente fosse stato un intoppo che avrebbero potuto assolutamente evitare. Alzandosi dalla sedia, Layla aveva riconosciuto immediatamente quell'espressione sul suo viso, quella di quando doveva dare brutte notizie. Era rimasto in piedi per un po' anche lui a guardare il vuoto dello spazio. "Vado in sala d'osservazione. Ma prima…", avvicinandosi al pannello di controllo situato sul muro, schiacciò sul display l'interfono che si collegava direttamente a quello nella cabina di pilotaggio. Dall'altra parte Marcus rispose immediatamente, leggermente disturbato da un rumore statico di fondo. "A rapporto signor capitano!", oramai Julian neanche si arrabbiava più per le prese in giro, ignorava direttamente ogni provocazione da parte di Marcus perché sapeva che se anche lo avesse ripreso, quell'uomo era più testardo di un ubriacone che crede di star vincendo a carte. "Oggi dobbiamo recuperare ciò che ieri non abbiamo estratto… Aurora, sai già cosa devi fare, fai in modo che in nessun, e lo sottolineo, in nessun modo oggi possa accadere qualche inconveniente, e se hai qualche idea su cosa possa rompersi in futuro, annotalo e fammelo sapere, che forse in qualche modo riuscirò a persuadere i nostri superiori a darci almeno un margine più ampio di tempo o di denaro.", nel mentre che Julian praticava il suo solito sermone, dall'altra parte dell'interfono, Marcus cercava di trattenere gli sbadigli. "Marcus, se mi stai ascoltando e non ti sei ancora addormentato, tu comincia a portarci verso la zona dov'eravamo ieri; riprenderemo da lì il nostro lavoro.", dall'interfono uscii uno sbadiglio che Osso non riuscii a trattenere. "Si signor capitano, ai suoi ordini", Julian roteò gli occhi, sapeva già che gli avrebbe risposto così. "Invece per te Layla… immagino che la tua agenda te la sei già scritta da sola, ma se ti capitasse di avere un momento libero, sali su da me, che devo parlarti di un problema che potresti guardare tu.". Layla annuì, la sua agenda in realtà in quel momento era abbastanza libera, doveva fare giornalmente pochi controlli e scrivere il solito rapporto da consegnare entro la fine della giornata lavorativa, perciò aveva deciso che probabilmente sarebbe salita da Julian poco dopo la pausa di metà turno. Sfortunatamente, questo non sarebbe potuto accadere, o meglio, in qualche modo sarebbe accaduto, ma sotto circostanze diverse; le quali avrebbero cambiato la prospettiva di un'altra giornata di lavoro tosta, trasformandola in una dove avrebbero rischiato di nuovo la vita. Con l'accensione dei motori, la Tyche uscì dal suo stato di letargia, trasformandosi nella tremolante e vibrante ipernave sulla quale la vita del suo equipaggio contava. Ogni volta che Marcus faceva partire il reattore, lo scafo strideva, tremava, come se si rendesse conto dell'immensa quantità di energia che sprigionava quel cuore pulsante, contenuto dentro di sé. Anche se oramai erano più di cinque mesi che viveva sulla Tyche, insieme a quello strano equipaggio, Layla aveva ancora il terrore, tipico di chi non era abituato ai viaggi tra la polvere spaziale, che quella procedura, per loro così comune, potesse dilaniare in due quella all'apparenza fragile ipernave, lasciandoli nello spazio, vaganti ed erranti, con gli occhi vitrei e il sangue evaporato dalle vene. Marcus ci scherzava spesso su, diceva sempre che se fosse successo, a lui non sarebbe cambiato molto perché sembrava già un cadavere. Gli altri non erano così tranquilli quanto lui. Nel frattempo, la cucina era diventata deserta, ogni membro della nave era andato a farsi carico dei propri impegni, nel mentre che la procedura di partenza veniva confermata al controllo del molo. In gran parte era automatizzata, ma da quando alcuni pirati avevano attaccato l'asteroide dove adesso erano attraccati, alcuni dei sistemi di attracco erano stati completamente distrutti. Perciò, Marcus, insieme a Tom, l'addetto provvisorio al controllo di tutti gli attracchi e le partenze in modalità semi-automatica, dovevano cooperare per far si che si potesse partire senza problemi. Questa procedura richiedeva tempo, e nel frattempo che veniva completata, a Layla piaceva guardare dalla cucina le enormi piastre magnetiche che, intravedibili dalla vetrata, tenevano saldamente attraccata la nave al molo, venir sganciate, facendo anch'esse vibrare tutta la nave dopo il distacco dal carapace della Tyche. Insomma, tutto su quella nave nei primi minuti vibrava e sembrava potesse cedere da un momento all'altro, ma non cedeva. Perlomeno, non l'aveva ancora fatto fino al punto che avessero dovuto evacuare. Finita la procedura, Marcus accese l'interfono e confermò che sarebbero partiti verso l'ultima posizione che gli era stata indicata da Controllo Missione, che stranamente ancora non si era fatto sentire di persona. Layla, sentì quando, usciti lentamente dal molo, i propulsori di manovra furono soppiantati dai cinque, giganteschi, propulsori al plasma, distribuiti a "x" a poppa; ogni volta che venivano accesi all'inizio del turno, dovevano stabilizzare il flusso di plasma, che spesso rendeva i primi minuti rumorosi, al punto tale che se ci si trovava nei percorsi vicini alla sala macchine, si faceva fatica a sentire la propria voce anche se si urlava. Nel mentre, era ancora seduta al suo posto in cucina, quando cominciarono la solita routine di controllo di tutti i sistemi a caldo. Dall'interfono, questa volta, uscii la voce di Aurora: "Flusso del plasma stabilizzato in 3, 2, 1…", la nave improvvisamente smise di tremare spasmodicamente, stabilizzandosi e abbassando drasticamente il rumore di fondo proveniente dal corridoio che dava sulla cucina. "Sistemi propulsivi stabilizzati, non dovremmo avere più problemi per oggi. Marcus, puoi andare.", "Si, signora!". Layla palpò la tensione nei cinque secondi in cui l'interfono rimase acceso, prima che cessare il rumore statico di fondo. Probabilmente aveva staccato la linea Marcus; anche se non lo dava a vedere, Layla sapeva che era terrorizzato da Aurora. Terminata l'infinità di controlli, tirò un sospiro di sollievo; anche quella giornata era iniziata senza che esplodesse nulla. Purtroppo, però, era anche l'ora di mettersi a lavoro, seppur a malincuore. La vista dalla cucina era meravigliosa; il Lumino, così chiamato affettuosamente da lei, quella piccola nana bianca, che irradiava il sistema con la sua flebile luce, era sempre uno spettacolo per i suoi occhi. Anche se da lontano sembrava così innocua, sapeva che la massa del Lumino, era stimata superiore a quella di una rossa migliaia di volte più grande. Ma, purtroppo, il suo amore per il cosmo doveva essere messo da parte, quando doveva lavorare. Anche se non aveva molto da fare, doveva scaricare i report sulle prestazioni della nave dal suo programma, per poi spedirli in giornata a Controllo Missione. Era stato incaricato lui di seguire anche la scientifica, che in questo caso era Layla sul campo; normalmente, lei avrebbe dovuto interfacciarsi direttamente con i cervelloni della sezione ricerca e sviluppo della Compagnia, ma per il suo primo incarico decisero di alleggerirle la vita, sapendo benissimo che sarebbe stato più semplice se Controllo avesse intermediato tra i due. Tendevano ad essere molto… pignoli su cose irrilevanti, troppo spesso, sopratutto con chi non conoscevano ancora bene. Nel mentre che Layla iniziava a concepire soltanto l'alzarsi dalla sedia per andare a tirare fuori i dati dal computer centrale della nave, la Tyche si stava muovendo allontanandosi sempre di più dal molo, aumentando sempre di più la velocità. Dovevano andare al sito d'escavazione che avevano abbandonato la scorsa giornata per riprendere le operazioni i scavo, e a quanto pare Marcus sembrava deciso a prendere la scorciatoia anche se li era stato formalmente, ed esplicitamente, proibito. Il settore era affollato da migliaia di corpi vaganti, asteroidi di tutte le dimensioni e densità di minerali circondavano la Tyche. La manovra che gli era stata consigliata caldamente, nonché animatamente, all'equipaggio, dopo l'incidente e il consecutivo ritardo della tabella di marcia, era comunque di evitare di ficcarsi troppo in profondità tra gli asteroidi, poiché la probabilità di colpirne uno era veramente alta in quel settore. Considerando, però, il tempo a disposizione, e il dover recuperare due giornate per vedere la paga per intero a fine settimana, Marcus aveva deciso spontaneamente, come al suo solito, di prendere l'iniziativa per guadagnare un po' di tempo sulla percorrenza, tagliando direttamente in mezzo alla massa inerte di miliardi di tonnellate di roccia. Come era prevedibile, Julian immediatamente lo chiamò appena si avvicinarono quel tanto che bastava per rendere evidente la scelta di Osso. "Marcus, cazzo, già ieri siamo dovuti rimanere fermi per ore e ore, ci manca solo che tu ci fai schiantare contro questi asteroidi, e siamo davvero rovinati questa volta. Poi te lo sorbisci te Controllo che mi insulta fin quando non muoio per asfissia di burocrazia, doveri e oneri verso la Compagnia", il discorso attraverso l'interfono, riconobbe Layla, era tipico di quando Julian voleva lamentarsi per le iniziative dell'equipaggio, senza però ammettere, che seppur fosse rischiosa l'eventuale trovata, sarebbe stata l'unica opzione ragionevole. Perciò, iniziava sempre con quel tono beffardo, che faceva intuire immediatamente a chi lo conosceva, che stavano facendo la cosa giusta, ma che siccome non stava passando prima da lui, doveva, quasi fosse più forte di lui, in qualche modo farlo notare come "insubordinazione", o altre trovate sue tipiche di chi ha passato la vita nei ranghi dell'esercito. "Non ti preoccupare, questa volta non sbaglierò come il mese scorso. Poi lo sai benissimo che sono il miglior pilota della Compagnia, passare attraverso questo ammasso di sassi è più facile di sentirti lamentare per qualcosa". Un sonoro sospiro si sentì provenire dall'altro lato dell'interfono prima che la linea cadesse. Marcus abbassò la velocità nell'approcciarsi al campo di asteroidi, i propulsori di manovra anteriori facevano vibrare tutto lo scafo della Tyche. Davanti a loro centinaia di asteroidi svolazzavano allegramente, quasi fossero contenti di albergare nel settore più profondo dell'anello di Tau. Se Layla non avesse conosciuto le capacità del pilota di quella nave, si sarebbe sentita immediatamente in pericolo nel sentire provenire dal pannello di controllo della cucina, impostato per mostrare i vari sistemi di navigazione della nave, urlare che davanti a loro c'era un campo ad altissima densità di corpi, rischiarando di luce rossa il muro sul quale era innestato, prima che Marcus lo zittì tirando un'imprecazione nel sentire lamentarsi così tanto la tecnologia che Layla sistemava ad hoc per salvare vite. L'ultima sapeva quanto il primo odiasse che le macchine non facessero cosa lui voleva esattamente come lui aveva impartito ai comandi, era un discorso che lei e lui facevano oramai da quando si conoscevano ad ogni cena, con Julian che stava dalla parte di Marcus, e con il tacito assenteismo da qualsiasi cosa che non fosse inerente al suo lavoro di Aurora. Entrati nel campo di asteroidi, i primi li passarono facilmente. Il ronzio dei motori al plasma era diminuito con l'aumentare delle vibrazioni dei propulsori di manovra. Marcus sapeva il fatto suo, schivò i primi con una tale leggiadria, che persino Julian che stava nella sala d'osservazione, ancorato alla sedia del suo "ufficio", con il sudore freddo che imperlava la sua fronte per la paura di aver dato via libera ad un suicidio; anche se l'aveva visto fare altre volte da Osso, rimase colpito da quanto fosse bravo. Ma quest'ultimo pensiero, purtroppo, per come era fatto Julian, e per come si comportava Osso, non sarebbe mai stato espresso dal primo. Ma quello era solo l'inizio, per attraversare quella massa di roccia e raggiungere il punto di scavo dell'altro giorno prendendo la "scorciatoia", mancavano ancora migliaia di chilometri di rocce potenzialmente mortali davanti a loro, e più si addentravano nell'ammasso, più diventava difficile anche per Marcus non passare a pochi metri di distanza tra lo scafo e i corpi che li circondavano. Stavano rischiando davvero grosso, ma il tempo era denaro, e loro sia del primo, che del secondo, erano attualmente sprovvisti. Perciò bisognava correre, e in gran carriera recuperare il giorno perso. Nel mentre, Layla, che ancora in cucina guardava l'esterno dalla finestra, folgorata dalla bravura di Osso, si era decisa che fosse effettivamente ora di alzarsi dal poltrire, e che fosse necessario scaricare quei report dal computer centrale della Tyche. Uscita dalla cucina, tra corridoi stretti e angusti, pieni di cavi e tubature in bella vista, uno spettacolo per qualsiasi ingegnere o meccanico, doveva ficcarsi in un anfratto situato al centro della nave, nel quale, alzando un pannello accessibile da dietro una grata, si poteva accedere all'unità di calcolo principale della nave. Non era molto grande, aveva una capacità relativamente ridotta rispetto ai sistemi di navi più grandi, essendo anche oramai surclassata dalle nuove uscite sul mercato. Tuttavia, comunque di tutti i sistemi che aveva visto e studiato con suo padre, Albrecht continuava ad elogiarne l'affidabilità e la maturità, alle quali non si attributiva il merito, ma del quale sicuramente glielo attribuivano quasi tutti sulla stazione mineraria. Probabilmente pure i cervelloni della ricerca e sviluppo, dietro a tutta la loro arroganza intellettuale, ringraziavano quell'uomo dal profondo del loro cuore, visto che li rendeva la vita una passeggiata con tutti i dati che ricavava dai test sul campo. I corridoi della Tyche erano stretti e poco luminosi. Le uniche fonti di luce erano le luci soffuse installate sul soffitto, sopra le quali molto spesso passavano cavi e anche a volte tubature installate esternamente ai condotti di servizio, sicuramente perché non c'era abbastanza spazio. Questo rendeva orientarsi per uno nuovo a quel genere di classe di ipernave un genere di impresa tutta sua. Richiedeva almeno di passarci un paio di mesi a perdersi, e Layla non ne era stata esentata. Non ricordava le volte in cui aveva trovato un nuovo anfratto dove poteva ficcarcisi che non era segnato nella superficiale mappa che gli aveva disegnato Aurora, che al contrario suo sembrava conosce ogni singolo bullone di quel piccolo labirinto. Prima di costruirsi una immagine e poter accedere al file di essa, ci aveva messo un bel po' di tempo. La sua conversione era recente, e ancora faticava a capire come orientarsi nell'interfaccia neurale che le avevano installato. Era oramai prassi che chi facesse il suo lavoro, doveva per forza estendere la sua capacità con un qualche genere di impianto neurale. Permetteva di comprendere le macchine ad un livello così profondo, che diventava quasi una seconda natura per chi decideva di farlo, vivere in simbiosi con l'astrazione di un mondo virtualmente infinito, esattamente come l'espansione dell'universo. C'era chi odiava ciò, e preferiva il proprio cervello intatto e lontano dai bisturi dei cyber-neurologi, e chi come Layla, amava alla follia l'idea di una simbiosi tra uomo e macchina. Fatto sta che, seppur l'amasse alla follia, doveva ancora abituarcisi, e il primo piccolo step era riuscire perlomeno a comunicare con il sistema della Tyche, il quale spesso rifiutava categoricamente il suo intervento. Presa un svolta che ricordava essere quella giusta per il cuore centrale della nave, entrò nella stanza dove il centro operativo e diagnostico del computer della nave era installato. Una piccola stanza cubica piena di schermi e cavi, e come consuetudine di quella nave, estremamente poca luce. Metteva un po' a disagio stare lì, tutti quegli schermi con migliaia di metriche diverse sul carico dei processori, sullo stato della rete neurale dell'ai e così via, rendevano il posto quasi un tempio sacro. Un luogo in cui sentiva che vivesse qualcosa di importante, quasi come un altare di una qualche religione antica sulla terra. Anche se il paragone migliore l'aveva tirato fuori Julian, che era stato il primo a farle vedere il cervello della Tyche. Aveva descritto appena entrati in quella stanza il posto come: "questo luogo richiede timore reverenziale. É come quando una volta ho visto il cuore di un mio paziente battere e pompare sangue nella cassa toracica squarciata. É qualcosa che ti segna, e questo posto mi da la stessa impressione di quel cuore che batte. Normalmente non dovresti vederlo, se sei un chirurgo speri di non vederlo". Lei invece, a differenza di Julian, sperava con tutta se stessa di poter accedere a quei luoghi sacri. Accese una torcia che oramai era d'obbligo portarsi dietro, se la infilò in bocca, e cercò la grata che consentiva l'accesso diretto ai collegamenti del mainframe della Tyche. Era difficile trovare il punto d'accesso non solo per colpa dell'assenza di luce, ma anche perché si trovava sotto altri pannelli da dover alzare prima di trovare quello giusto. Mentre stava alzando finalmente quello che le avrebbe permesso di accedere direttamente al cuore computazionale della Tyche, sentì un tremendo sfregamento e un riverbero profondo del metello dello scafo dell'ipernave che rimbombava per tutto l'interno della nave. Immediatamente, dall'interfono uscirono alcune imprecazioni da parte di Julian che stava maledicendo Marcus. Il secondo come al suo solito rispose con noncuranza. "Ops… credo di aver toccato dentro sulla sinistra qualcosa, non dovrebbe però aver fatto danni. Era solo uno sfregamento tra lo scafo e l'asteroide, al massimo dobbiamo pagare per sistemare la vernice esterna e basta". All'accesa conversazione si unì anche la silenziosa Aurora. "Ha ragione, non è successo niente. Ha a malapena toccato dentro la paratia sinistra, nessun cedimento strutturale", "Grazie Aurora. Vedi Julian, non è nulla di che, smettila di maledire il giorno in cui mi hai trovato su questa bagnarola, sai benissimo che nessun altro porterebbe il tuo culo militaresco attraverso un ammasso super massiccio, se non io… e i nostri compagni ovviamente, grazie ai quali… beh, grazie ai quali questa ferragli naviga ancora", Julian sospirò e chiuse la comunicazione. Le mani avanti per non far infuriare oltremodo Aurora erano necessarie. Nessuno sapeva realmente cosa pensasse di nulla, e Marcus aveva già rischiato una volta con lei, non lo avrebbe rifatto. Nel mentre Layla aveva finalmente spostato il pesante pannello