Quello che Shopenhauer aveva dedotto perfettamente dal suo sistema filosofico è stato sicuramente la sua massima sulla vita: "La vita è come un pendolo tra noia, dolore con rari momenti di piacere". Ciò è il sunto di tutto. Bene o male anche la sua produzione a ben vedere, con occhio critico e sapendo che tipo di uomo era, è riconducibile al giorno d'oggi, con la nostra attuale conoscenza della psicologia, a molti uomini che vivono nell'ombra di loro stessi e del loro dolore. Io in primis, caro diario, conosco perfettamente quel viscerale richiamo derivante dalla facilità con cui mettiamo davanti a noi determinati concetti generalistici, pur di scappare dal suddetto dolore. Questo "placebo" però, alla fine è pur sempre una maschera, che ci nasconde dal vero dolore esistenziale della vita. Se prendiamo per esempio l'amore, questa cosa è quasi lapalissiana. In tutta la mia vita ho sempre sentito descrivere le donne sotto ogni singolo aspetto possibile, con ogni epiteto possibile, e con altrettanta cattiveria possibile. Io stesso, uso molto questo tipo di umorismo, e sono il soggetto in prims che critico sotto questo punto di vista. Soprattutto ultimamente, mi sono relegato quasi spiritualmente all'immagine ideale di me, solitario, disciplinato e via dicendo. Il che in sé non credo sia un male, alla fine tendiamo sempre ad idealizzarci, e Lacan su questo ha perfettamente ragione; per me è una bussola quel me ideale, che mi fa rendere conto del mio valore in un certo senso. Tuttavia, in realtà dietro quella maschera stoica, quell'ideale, ci sono io, il ragazzo che va a farsi i giri in auto, da solo, passando quasi ritualmente davanti alla casa della mia ex, ripercorrendo quella strada che facevo così tanto spesso, solo per il gusto di ripercorrerla. So il perché lo faccio, e il mio silenzio, la mia abnegazione dei miei desideri, è quello che mi tiene saldo. Eppure, vengo ancora sballottato da essi da una parte ad un'altra. Come ho sempre ripetuto, secondo me non si può davvero cambiare, si può tendere infinitesimalmente al meglio, ma mai raggiungerlo. Come io non sono cambiato, ho solo perseguito il mio ideale di virtù, lo ho approfondito, ciò non ha mutato quello che provo ancora nel mio cuore. Mi ha insegnato come combattere quella sensazione, ma non la spenta. Il mio problema è che mi vergogno, ho paura di essere debole e lo detesto. Essere legato sentimentalmente a qualcun'altro è una debolezza intrinseca alla relazione, che però non posso in nessun modo evitare, perché sento che in questo momento non ho nient'altro nel cuore se non tristezza e dolore, che uso come carburante per spingermi ad andare avanti, come ho imparato a fare nel corso degli ultimi due anni. Ma non posso smettere di desiderare, per quanto ci provi, di avere un altro amore, di fantasticare e di viaggiare soltanto dentro me stesso, perché l'esterno è una catastrofe. La mia debolezza è diventata la mia forza, ma da ciò ho appreso che quella debolezza non viene completamente mutata nella seconda, ma che rimane, e che brucia.

A te Diario, mio fedele compagno di vita.